[ห้วงฝันหวนคืน]
[ตอนที่ 20]
เสียวจิ่ว
พี่เผย
อย่าฆ่านาง
เจ้าเป็นห่วงนางมากนักหรือ
ข้าแค่รู้สึกว่า
ท่านอย่าแหวกหญ้าให้งูตื่นจะดีกว่า
จะอย่างไร
เป้าหมายของพวกเราคือจ้าวหย่วนโจว
ข้าผึ่งลมหน่อยนะ
เปียกนิดหน่อยเอง
ไม่เห็นต้องผึ่งเลย
ไป๋จิ่ว
พวกเราต้องดูข้อมือของเจ้าหน่อย
ข้าเป็นคนของค่ายฉงอู่จริง ๆ
เจ้าสงสัยมากใช่หรือไม่
ข้าสงสัยจริง ๆ
เขาเริ่มปิดผนึกประสาทสัมผัสทั้งห้า
ของข้าตั้งแต่เมื่อไร
พวกท่านกินนี่ลงไปก่อน
นี่คือยาขับพิษโรคระบาดที่ข้าคิดค้นขึ้นมาเอง
การรับรู้รส
มาหาข้าทำไม
ผงสลายวิญญาณที่ข้าคิดค้นขึ้นมาใหม่
เตรียมพร้อมหรือยัง
การดมกลิ่น
ไม่เห็นมีอะไรเลย
กระทั่งอยากขำเลยด้วย
กลัวจังเลย
การมองเห็น
เจ้ากลัวแล้วจะปิดตาข้าทำไม
ปิดตาตัวเองไปสิ
ข้ามองไม่เห็นทางแล้ว
น่ากลัวจัง
เสียงอะไรน่ะ
มาใส่เจ้านี่ไว้
ข้าคิดว่าเสียงนี้มีปัญหาแน่นอน
อย่าฟังนะ
การได้ยิน
คิดไม่ถึงว่ากระต่ายขาวน้อยที่ดูไม่มีพิษภัย
กลับมีความคิดรอบคอบเช่นนี้
หากจะทำการใหญ่ให้สำเร็จ
ไม่เพียงแต่ต้องมองการณ์ไกล
ยังต้องมีความอดทนด้วย
ค่อย ๆ วางหมากให้ดี
จ้าวหย่วนโจว
ตั้งแต่วินาทีที่เจ้าเข้ามาเมืองเทียนตู
ก็ค่อย ๆ ก้าวเข้าสู่
หลุมพรางทีละก้าว
กลุ่มย่อยกองหน้าที่หน่วยล่าปีศาจตั้งขึ้น
รายชื่อห้าคนนี้
เจ้าคิดว่ามาจากที่ใด
ใต้เท้าเสี่ยวจั๋วเลือกมาไม่ใช่หรือ
ที่แท้ก็เป็นเจ้า
หากต้องการมุกพลังของเจ้า
ก็ต้องปิดผนึกประสาทสัมผัสทั้งห้าของเจ้า
จุดนี้ไป๋จิ่วสามารถช่วยข้าได้
แต่ว่าเขาประสบการณ์ไม่พอ
ต้องมีคนหนึ่งปกป้องคุ้มกันเขาถึงจะได้
ใต้เท้าเผย
เจ้าคงไม่คิดว่า
อยากจะเข้าค่ายฉงอู่ก็เข้า
อยากจะถอยก็ถอยได้ใช่หรือไม่
จงใจจัดการให้ข้าออกไปจากค่ายฉงอู่
แล้วก็ถูกหน่วยล่าปีศาจเลือก
ใต้เท้าเผยไม่เพียงแต่ฝีมือยิงธนูยอดเยี่ยม
ทั้งยังเป็นองครักษ์ของท่านเสนาบดีด้วย
ยิ่งไปกว่านั้นยังมีความแค้นกับค่ายฉงอู่
ถ้าหน่วยล่าปีศาจ
ไม่เลือกคนที่เก่งขนาดนี้
แล้วจะเลือกใครได้อีก
ยิ่งไปกว่านั้นเจ้าเพิ่งสูญเสียน้องชายแท้ ๆ
เผชิญหน้ากับไป๋จิ่ว
ก็จะรู้สึกสะเทือนอารมณ์
นานวันเกิดความผูกพันลึกซึ้ง
จะต้องสละชีวิตเพื่อช่วยคุ้มกันแน่
ไป๋จิ่วคอยเรียกพี่เผยอยู่ทุกวัน
ได้ผลมากใช่หรือไม่
ต่ำช้า
หากไป๋จิ่วทำไม่สำเร็จ
ข้ายังเหลือทางหนีทีไล่อีก
คิดไม่ถึงว่ากระทั่งใต้เท้าเสี่ยวจั๋ว
ก็เป็นหนึ่งในหมากของเจ้า
จั๋วอี้เฉินเป็นหัวหน้าของหน่วยล่าปีศาจ
เข้าร่วมกลุ่มย่อยกองหน้า
ก็เป็นเรื่องที่เข้าใจได้
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงในมือของเขา
มีกระบี่แสงเมฆาอยู่
เป็นคนเดียวที่สามารถฆ่าเจ้าได้
ส่วนเรื่องเทพธิดาไป๋เจ๋อ
ข้าจะร่วมมือกับหลีหลุน
ช่วยเขาทำลายตราไป๋เจ๋อ
มุกพลังของจ้าวหย่วนโจว
ข้าจะให้เจ้าแน่
แล้วเรื่องที่เจ้ารับปากข้าล่ะ
จะควบรวม
ตราไป๋เจ๋อที่ซ่อนอยู่ในตัวเจ้ากับเหวินเซียว
ย่อมต้องมัดพวกเจ้าไว้ด้วยกัน
ผ่านความยากลำบาก
ถึงจะสื่อใจถึงกันได้
ตอนนี้การปิดผนึกประสาทสัมผัสทั้งห้าของเจ้า
เหลือเพียงก้าวสุดท้าย
ขอเพียงข้าใช้เข็มเงิน
ปิดผนึกสัมผัสของเจ้า
ทุกอย่างก็จะสำเร็จ
เจ้าเป็นคนธรรมดา
จะเอามุกพลังของข้าจูเยี่ยนไปทำไม
ใครต้องการมุกพลังโสโครกของเจ้ากัน
ตั้งแต่ต้นจนจบ
สิ่งที่ข้าต้องการคือกิ่งอัคนีกัลป์
ลำบากแทบตาย
ในที่สุดก็หากิ่งของต้นอัคนีกัลป์
ที่ใต้เท้าท่านนั้นต้องการเจอสักที
ว่ากันว่า
นี่เป็นกิ่งอัคนีกัลป์กิ่งสุดท้ายบนโลก
ต้องเก็บรักษาไว้ให้ดี
แปดปีก่อน
เจ้าดูดกิ่งอัคนีกัลป์
กิ่งสุดท้ายในโลกที่หามาอย่างยากลำบาก
เข้าไปในร่างกาย
ข้าตามหาเจ้ามาแปดปี
ไปสิ
ไป๋จิ่ว
พวกเราไม่ใช่สหายของเจ้าหรือ
อย่าเข้ามาอีกนะ
ข้าไม่อยากทำร้ายเจ้า
เจ้าพูดมาตั้งมากมายขนาดนี้
ข้าจะยอมให้
กระต่ายขาวน้อยฝังเข็มแต่โดยดีได้อย่างไร
เป็นอะไรไปจ้าวหย่วนโจว
รู้สึกว่าใช้อาคมของเจ้าไม่ได้แล้วหรือ
เสียวจิ่ว
เจ้าคิดให้ดี ๆ นะ
หยุด
[หนังสือพิธีกรรม]
ช่วงเวลาแห่งความเป็นความตาย
เจ้ายังอยากให้เขามีชีวิตรอด
ไม่อยากให้เขาตาย
วางใจเถอะ
ไม่ว่าจะเป็นคำสั่งของใต้เท้าฟ่าน
หรือคำสั่งของท่านเสนาบดี
ก็ข่มข้าไม่ได้
คนที่ฆ่าจ้าวหย่วนโจวได้
มีเพียงข้าเท่านั้น
ข้าจะไม่เป็นเพชฌฆาตของใครทั้งนั้น
แล้วถ้าหาก
พวกเราซ่อมแซมตราไป๋เจ๋อ
สุดท้ายก็สามารถควบคุม
ไอพยาบาทของจ้าวหย่วนโจวได้
เจ้ายังจะฆ่าเขาอยู่ไหม
น้ำอำมฤตแปดเปื้อน
ไม้ศักดิ์สิทธิ์หายไป
คำว่า "ถ้า" ที่เจ้าพูดถึง
มันมีความหวังเลือนรางเกินไป
ข้าจะไม่ตอบสมมติฐานที่ว่างเปล่าเช่นนี้
แต่ถ้าหาก
ความหวังไม่ได้เลือนรางล่ะ
หมายความว่าอย่างไร
จ้าวหย่วนโจวเคยบอกข้าว่า
เบาะแสของไม้ศักดิ์สิทธิ์
อยู่ที่จวนสกุลซือถู
จวนสกุลซือถูหรือ
ใต้เท้าจั๋ว
ใต้เท้าซือถูหมิง
รีบพาคุณหนูเหวินเซียวออกไป
ทางประตูหลังก่อนเถอะ
เหตุใดใต้เท้าซือถูถึงตื่นตระหนกเช่นนี้
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เจินเหมย
นี่ท่านจะทำอะไร
เหวินเซียวจากหน่วยล่าปีศาจ
ฆ่าท่านเสนาบดี
หลบหนีการจับกุม
ทำผิดใหญ่หลวง
ค่ายฉงอู่รับคำสั่งให้ตามจับ
ผู้ที่ขัดขวางต้องตาย
ท่านเสนาบดีถูกฆ่า
ค่ายฉงอู่มาจับคน
บอกว่าฆาตกรคือ...
คือคุณหนูเหวินเซียว
เหลวไหลสิ้นดี
จะเป็นเหวินเซียวได้อย่างไร
มีบ่าวหลายคนของท่านเสนาบดีเห็นกับตาว่า
เหวินเซียวขวางม้าต่อหน้าผู้คน
บอกว่าหลังจากที่เหวินเซียวขึ้นรถม้า
ก็ฆ่าท่านเสนาบดีอย่างโหดเหี้ยม
เลือดหยดมาตลอดทาง
บ่าวรับใช้ทุกคนล้วนเห็นกับตา
ในรถม้า
[หนังสือพิธีกรรม]
ศพของท่านเสนาบดีเหลือไม่ครบทั้งร่างแล้ว
เหวินเซียวมีเลือดเต็มตัว
แล้วก็หนีหายไป
เหลวไหลสิ้นดี
เหวินเซียวอยู่ในหน่วยล่าปีศาจทั้งคืน
องครักษ์ทุกคนเป็นพยานได้
ข้าอยู่ที่นี่ทั้งคืน
ถูกท่านพ่อลงโทษกักบริเวณ
เห็นได้ชัดว่า
ค่ายฉงอู่ใส่ร้ายป้ายสี
เรื่องใหญ่อย่าง
ท่านเสนาบดีถูกสังหาร
หากไม่มั่นใจเต็มที่
ไม่น่าจะใส่ร้ายป้ายสีมั่ว ๆ ได้
ในเรื่องนี้
ต้องมีอะไรไม่ชอบมาพากลแน่
ตอนนี้สถานการณ์ยังไม่ชัดเจน
ทั้งสองฝ่ายล้วนมีผู้เห็นเหตุการณ์จำนวนมาก
พวกเราไม่สามารถ
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตัวเองได้
ใต้เท้าจั๋ว
ท่านพาคุณหนูเหวินเซียวไปก่อนเถอะ
ถือโอกาสก่อนที่ค่ายฉงอู่จะปิดประตูเมือง
ข้าจะพาเหวินเซียวออกจากเมืองโดยเร็ว
ไม่
ข้าไม่อยากออกจากเมือง
พวกเขามั่นใจว่าข้าจะหนี
ดังนั้นตอนนี้ในเมืองเทียนตูต่างหาก
ถึงจะเป็นที่ที่ปลอดภัยที่สุด
ถึงจะพูดเช่นนี้
แต่เมืองเทียนตูจะว่าใหญ่ก็ไม่ใหญ่
ค่ายฉงอู่มีกำลังทหารอยู่ทั่วเมืองเทียนตู
สองสามวันก็สามารถค้นหาจนทั่วได้แล้ว
รอพวกเขาคิดได้ขึ้นมา...
ดังนั้น
ขอใต้เท้าซือถูให้ที่พักพิงแก่ข้าด้วย
หา
สถานการณ์คับขันต้องยืดหยุ่น
ท่านไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
ข้าจะคอยดูว่า
ใครกล้าขวางข้า
ข้ากล้า
[ประกาศจับ]
เซี่ยงอ๋องมีคำสั่งด่วน
จับกุมเหวินเซียวฆาตกรตัวจริง
ที่ฆ่าท่านเสนาบดีทันที
หากกล้าขัดขวาง
ถือว่ามีความผิดเดียวกัน
เข้าไปจับคน
เรียนผู้บัญชาการ
ค้นหน่วยล่าปีศาจจนทั่วแล้ว
หาไม่เจอขอรับ
ปิดประตูเมืองทันที
ค้นหาทั่วเมือง
ตรวจสอบโรงเตี๊ยมและหอสุราทั้งหมด
ขณะเดียวกันก็ติดประกาศให้รางวัลนำจับ
จับกุมนักโทษเหวินเซียว
ออกมาเถอะ
ไป
เข้าไปข้างในกัน
คิดไม่ถึงว่าใต้เท้าซือถู
จะชอบป่าและภูเขาเช่นนี้
รีบเข้าไปเถอะ
อย่าให้คนอื่นเห็นเข้า
มาสิ
ห้องนั้นเป็นอะไรหรือ
ทำไมต้องปิดเอาไว้ด้วย
อ๋อ
นั่นเป็นห้องนอนของจั๋วจิง
นางนอนป่วยอยู่บนเตียงตลอดทั้งปี
กลัวแสงแดด กลัวลม
มาหลายปีแล้ว
คุณหนูเหวินเซียว
มา
ตามข้ามาเถอะ
อืม
เสียวจิ่วไม่ได้กลับบ้านมานานแล้ว
ไม่เช่นนั้นท่านก็พักห้องเขาก่อนเถอะ
บังเอิญจัง
เจ้าก็อยู่ด้วยหรือ
ท่านก็อยู่ด้วยหรือ
คิดไม่ถึงว่า
จะเป็นไป๋จิ่ว
นั่นสิ
ข้าก็คิดไม่ถึงว่าจะเป็นเขา
ข้าต่างหากที่คิดไม่ถึงว่า
เจ้าจะถูกคนตามจับทั่วทั้งเมือง
เจ๋งไปเลยนะ
มีอะไรให้คิดไม่ถึงกัน
ใต้เท้าซือถูยอมรับข้าไว้
ข้าก็สืบเบาะแสของไม้ศักดิ์สิทธิ์ได้พอดี
แต่พวกเจ้าต่างหากที่แปลก
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่ได้
ก็ต้องมาหาไม้ศักดิ์สิทธิ์อยู่แล้ว
หัวหน้าจั๋ว
นี่คือรถม้าที่ท่านเสนาบดีนั่งตอนถูกสังหาร
เพิ่งส่งมาขอรับ
กลิ่นอะไร
ได้ยินองครักษ์ที่ติดตามรถม้าบอกว่า
คนร้ายผู้นี้ฝีมือยอดเยี่ยม
ฆ่าท่านเสนาบดีตายในคราวเดียว
โดยไร้สุ้มเสียง
หนังสือพิธีกรรมหรือ
ตำราขั้นพื้นฐานเช่นนี้
ท่านเสนาบดีน่าจะจำได้ชัดเจนมานานแล้ว
เหตุใดยังอ่านอยู่อีก
หนังสือพิธีกรรมเล่มนี้
กระดาษเป็นสีเหลือง
น่าจะเก่าเก็บไว้หลายปีแล้ว
ตรงขอบเสียหาย
จะต้องอ่านบ่อย ๆ แน่
แต่ด้ายที่เย็บเอาไว้
ล้วนเป็นเส้นใหม่
แสดงว่าให้ความสำคัญมาก
ศึกษาตำราปราชญ์ก็จะเข้าใจเหตุผล
ถึงจะแยกแยะ
ความดีความชั่วที่แท้จริงของโลกใบนี้ได้
[หนังสือพิธีกรรม]
หากวันหนึ่ง
ข้าสามารถสอบติดอันดับได้
ข้าจะต้องทำเพื่อราษฎรใต้หล้า
บางที
ท่านเสนาบดีอาจจะแค่กำลัง
หวนคิดถึงอะไรอยู่กระมัง
ตอนนี้ลือกันให้ทั่วบ้านทั่วเมือง
ลือเรื่องนางปีศาจกินคนแพร่ไปไม่หยุด
ว่ากันว่าท่านเสนาบดี
ถูกนางปีศาจกินไป
เหลือเพียงกระดูกเท่านั้น
ใต้เท้าฟ่าน
ท่านเลี้ยงเหวินเซียวมาตั้งแต่เด็ก
เป็นคนหรือปีศาจ
ตัวท่านเองไม่รู้หรือ
ข้าต้องรู้อยู่แล้วว่าไม่ใช่เหวินเซียว
นางปีศาจต้องเป็นคนอื่นแน่
ต้องโทษที่
ทุกคนที่อยู่ในเหตุการณ์ต่างก็เห็นว่า
เหวินเซียวขวางรถม้าเอาไว้
ศพของท่านเสนาบดีอยู่ที่ไหน
กำมะถัน
คนของค่ายฉงอู่ฉวยโอกาสตอนวุ่นวาย
นำศพของท่านเสนาบดีไปแล้ว
เช่นนั้นศพเหล่านี้คือ
นี่คือคดีฆาตกรรมอีกคดี
ที่เกิดขึ้นนอกเมืองเทียนตู
คนตัดฟืนกลับบ้านหลังจากตัดฟืนในป่า
ถูกฆ่าระหว่างทาง
ญาติคิดว่าปีศาจเป็นคนฆ่า
ดังนั้นจึงส่งมาที่หน่วยล่าปีศาจของเรา
ศพของผู้ตาย
คล้ายกับท่านเสนาบดีมาก
ข้ากำลังคิดว่า
ที่ศพ
มีกลิ่นกำมะถัน
เมื่อครู่ในรถม้า
ก็มีกลิ่นกำมะถันเหลืออยู่เช่นกัน
กำมะถันหรือ
ปีศาจอะไรมีกลิ่นกำมะถัน
น่าจะเป็นอ้าวอินนะ
อิงเหล่ย
เจ้ามาได้อย่างไร
ใต้เท้าเสี่ยวจั๋ว
เขาคุนหลุนเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
เขาคุนหลุนยังไม่เป็นอะไร
ตอนนี้เทพขุนเขา ท่านลู่อู๋
ร่วมมือกับเทพขุนเขาอื่น ๆ
กำลังตั้งมั่นรักษาเสาหินอยู่
ข้ามาก็เพราะ
ข้าทำน้ำอำมฤตให้บริสุทธิ์ได้แล้ว
ใต้เท้าเสี่ยวจั๋ว
เยี่ยมไปเลย
คิดว่า
จะคืนให้ท่านเทพธิดา
สุดท้ายเพิ่งเข้าเมืองเทียนตู
ช่างบังอาจยิ่งนัก
กระทั่งท่านเสนาบดีก็ยังกล้าลงมือ
ว่ากันว่ากินคนด้วย
เป็นนางปีศาจใช่หรือไม่
ที่แท้ในหน่วยล่าปีศาจ
ก็มีปีศาจกินคนจริง ๆ
ตอนนี้ผู้คนต่างหวาดกลัว
ทางการได้ประกาศให้รางวัลนำจับแล้ว
รีบจับนางให้ได้เถอะ
นางปีศาจที่โหดร้าย
แล้วยังอยู่ในหน่วยล่าปีศาจอีก
ดูเหมือนว่า
ข้าต้องไปช่วยท่านเทพธิดาแล้ว
[รางวัลนำจับ]
เทพธิดา
ท่านเทพธิดา
ก็พบว่า
ท่านเทพธิดากำลังถูกประกาศจับ
ที่แท้ก็ถูกอ้าวอินใส่ร้าย
อ้าวอินนี่
เป็นตัวอะไรกันแน่
อ้าวอิน
อาศัยอยู่ในภูเขาไฟรกร้างทางตะวันตก
เป็นสัตว์กระหายเลือดที่มีมือแหลมคม
ชอบกิน
สมองคน
ใจคน
เคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว
เชี่ยวชาญการซ่อนร่องรอย
ชอบเดินทางคนเดียวตอนกลางคืนที่สุด
ภูเขาไฟ
มีกำมะถันเต็มไปหมดพอดี
ถูกต้อง
เช่นนั้นมีวิธีใดที่จะหานางเจอหรือไม่
มีแน่นอน
รายงานใต้เท้า
พวกเราตรวจสอบพบว่า
เจินเหมยกำลังรวบรวมทหารของค่ายฉงอู่
เตรียมลงมือขอรับ
ข้าจะไปหาเหวินเซียวก่อน
เรื่องของอ้าวอิน
ก็ฝากเจ้าด้วย
วางใจเถอะ
ข้าหนีไป
เจ้าก็หนีไปด้วย
ค่ายฉงอู่ตอนนี้ไม่โมโหเป็นฟืนเป็นไฟหรือ
ก่อนหน้านี้ค่ายฉงอู่
ยุ่งอยู่กับการจับปีศาจมาศึกษา
สร้างปัญหาให้พวกเขาสักหน่อย
เบี่ยงเบนความสนใจได้พอดี
เจ้าถูกเวินจงอวี๋ผนึกประสาทสัมผัสทั้งสี่แล้ว
หากถูกเข็มเงินผนึกประสาทสัมผัสสุดท้ายอีก
เช่นนั้นเจ้าก็คงจะ...
ข้าเป็นถึงจอมปีศาจ
จะถูกแย่งมุกพลังไปง่าย ๆ ได้อย่างไร
เจ้าเป็นห่วงตัวเองก่อนเถอะว่า
จะล้างมลทิน
เรื่องที่ฆ่าท่านเสนาบดีได้อย่างไร
คิดไม่ถึงว่าเวินจงอวี๋
ภายนอกจะมีฝีมือและจิตใจดี
แต่ลับหลังกลับน่ากลัวเช่นนี้
ไม่เผยพิรุธเลย
คนที่ไม่เผยพิรุธ
มีไม่น้อยเลยนะ
อีกไม่นานพวกเขาน่าจะพาคนสืบมาถึงที่นี่
เสียวจิ่ว
เจ้ากลับมาได้อย่างไร
ข้ามาพบท่านแม่ของข้า
แหม
สหายรักกลับมาแล้ว
ท่านบอกว่าพอข้ากลับเทียนตูแล้ว
ก็จะได้เจอท่านแม่ไม่ใช่หรือ
ได้
เสียวจิ่ว
เจ้ากินข้าวหรือยัง
จะกินอะไรหน่อยหรือไม่
ข้าจะไปทำของที่เจ้าชอบให้
รบกวนใต้เท้าซือถู
เตรียมชามกับตะเกียบสามชุด
ตรงนี้ยังมีอีกสามคน
จ้าวหย่วนโจวหรือ
ใต้เท้าเผย
พวกท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เจ้าหนีออกมาจากคุกใต้ดินของค่ายฉงอู่หรือ
ทำไมพูดไปพูดมาก็หนีล่ะ
ทำไม
จะไปรายงานข่าวที่ค่ายฉงอู่อีกแล้วหรือ
จ้าวหย่วนโจว
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
ข้าคิดว่าทุกท่านคงเข้าใจผิดแล้ว
จดหมายฉบับนั้นข้าตั้งใจเขียนแบบนั้นเอง
ข้ากลัวว่าเสียวจิ่วของเราจะมีอันตราย
ถึงได้ส่ง...
ไม่ใช่เรื่องเข้าใจผิด
ไป๋จิ่ว
เป็นสายลับของค่ายฉงอู่จริง ๆ
สายลับหรือ
ทำไมเจ้าต้องช่วยค่ายฉงอู่
ยังจำคำที่ข้าพูดกับเจ้า
ตอนที่ปีศาจต้นไหวมัดเจ้าเอาไว้ได้หรือไม่
เสียวจิ่ว
ข้าจะถามเจ้าอย่างจริงจังนะ
ตกลงแล้ว
เจ้ามีเรื่องปิดบังพวกเราอยู่หรือไม่
จำได้
เช่นนั้นข้าจะถามเจ้าอย่างจริงจังอีกครั้ง
เจ้ามีเรื่องปิดบังทุกคนใช่หรือไม่
เช่นนั้นเจ้ายินดีเป็นคนทรยศ
หรือเป็นสหายของข้าจั๋วอี้เฉิน
เจ้าเลือกเอา
ใต้เท้าเสี่ยวจั๋ว
พวกท่าน
ยังจะเชื่อคำพูดของข้าอยู่หรือ
ขอเพียงเจ้าพูด
ข้าก็จะเชื่อเจ้า
ทุกอย่างที่ข้าทำ
ล้วนเพื่อท่านแม่ของข้า
♫มีใครเห็นนกหางขาดตัวหนึ่งบ้างไหม♫
เสียวจิ่ว
แม่มาหาเจ้าแล้ว
♫ขนมันเปียกน้ำฝนจนชุ่ม♫
สิบ
เก้า
แปด
♫ดวงตาของมันกลับไม่มีเรื่องกลัดกลุ้ม♫
เจ็ด
หก
ห้า
♫แค่อยากหาชายคานอนหลับสักตื่น♫
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
♫กระดิ่งส่ายไปมา♫
♫เรื่องภายในใจวกไปวนมา♫
แม่เริ่มหาแล้วนะ
♫เหตุการณ์เมื่อเติบใหญ่ใครเล่าจะรู้♫
เสียวจิ่วซ่อนอยู่ที่ไหน
♫ชีวิตคนเรานั้นยิ่งใหญ่♫
แม่หาไม่เจอเลย
เสียวจิ่ว
♫แต่ก็เล็กนิดเดียว♫
เสี่ยวไป๋จิ่ว
♫หวังว่าทุกสิ่งจะราบรื่นดี♫
♫กระดิ่งส่ายไปมา♫
ท่านแม่
♫เรื่องภายในใจวกไปวนมา♫
ไม่ว่าเสียวจิ่วจะซ่อนอยู่ที่ใด
ไม่ว่าจะใช้เวลานานแค่ไหน
♫เหตุการณ์เมื่อเติบใหญ่ใครเล่าจะรู้♫
แม่ก็จะหาเจ้าจนเจอ
อืม
♫ชีวิตคนเรานั้นยิ่งใหญ่♫
♫แต่ก็เล็กนิดเดียว♫
ทำไมพวกท่านถึงทิ้งตู้ของข้าล่ะ
♫หวังว่าทุกสิ่งจะราบรื่นดี♫
เสียวจิ่ว
ตู้นั่นเก่าแล้ว
มันพังไปแล้ว
อีกอย่าง
เจ้าไปหลบที่อื่นได้ไม่ใช่หรือ
♫มีใครเห็นนกหางขาดตัวหนึ่งบ้างไหม♫
ไม่ได้
ถ้าเป็นเช่นนี้ท่านแม่ก็หาข้าไม่เจอแล้ว
♫ขนมันเปียกน้ำฝนจนชุ่ม♫
ถ้าพวกท่านจะทิ้ง
ก็ทิ้งข้าไปด้วยกันเลยเถอะ
♫ดวงตาของมันกลับไม่มีเรื่องกลัดกลุ้ม♫
♫แค่อยากหาชายคานอนหลับสักตื่น♫
ท่านแม่
เสียวจิ่ว
- เสียวจิ่ว
- ท่านแม่
เจ้ามานี่
มานี่
- เจ้าอย่าออกไป
- ข้าจะช่วยท่านแม่
อย่าออกไป
แม่เจ้าไม่เป็นไร ๆ
เสียวจิ่ว
นี่เจ้ากำลังฝัน
รอพรุ่งนี้เช้าตื่นขึ้นมา
ก็ไม่เป็นไรแล้ว
ท่านแม่
ท่านเปิดประตูได้หรือไม่
ข้าจะเป็นเด็กดี ข้าไม่เล่นซ่อนหาแล้ว
ข้าจะโยนตู้ทิ้ง
ท่านเปิดประตูได้หรือไม่
ท่านแม่วันนี้เป็นวันเกิดของข้า
ข้าสูงขึ้นแล้ว
ตากแดดจนดำแล้วด้วย
ข้ายังเรียนตำราแพทย์มากมาย
ข้าจะต้องรักษาอาการป่วยของท่านได้แน่
ท่านจะ
ไม่ออกมาหาข้าจริง ๆ หรือ
ท่านแม่ข้าคิดถึงท่านมาก
ความปรารถนาในวันเกิดทุกปีของข้า
ก็คืออยากพบท่าน
ท่านเปิดประตูได้หรือไม่
ท่านแม่
ตำราแพทย์ในบ้านข้าอ่านจบแล้ว
ข้าจะออกไปคารวะอาจารย์ที่ดีที่สุด
เพื่อเล่าเรียน
สักวันหนึ่ง
ข้าจะต้องรักษาท่านให้หาย
เจ้าคือ...
ข้าเป็นศิษย์ที่มาใหม่
ข้าชื่อ...
ซือ...
ข้าชื่อไป๋จิ่ว
อาจารย์
ท่านพูดจริงหรือ
ท่านช่วยชีวิตแม่ข้าได้จริงหรือ
อาจารย์รับปากเจ้า
ต้องช่วยแม่เจ้าได้แน่นอน
แต่ข้าก็ต้องการให้เจ้าช่วยข้าเรื่องหนึ่ง
เข้าไปร่วมกับกลุ่มย่อยกองหน้า
ของหน่วยล่าปีศาจ
ข้าแค่ต้องการให้เจ้า
ปิดผนึกประสาทสัมผัสทั้งห้าของจูเยี่ยน
อาจารย์รู้ว่าเจ้าจิตใจดี
แต่จูเยี่ยนเป็นปีศาจ
แม่ของเจ้าถูกปีศาจทำร้าย
หากไม่กำจัดเขา
ใต้หล้าก็ยังจะมี
เด็กที่สูญเสียแม่
เหมือนกับเจ้าอีกมากมาย
เสียวจิ่ว
เจ้าช่างเลอะเลือนจริง ๆ
แม่เจ้าไม่ได้ถูกปีศาจทำร้ายสักหน่อย
แล้วนางก็ไม่ได้ป่วย
เจ้าถูกเวินจงอวี๋หลอกแล้ว
เช่นนั้นแม่ข้า...
ใต้เท้าซือถู
อย่าปิดบังเสียวจิ่วอีกเลย
แม่ข้าล่ะ
นี่ก็คือแม่ของเจ้า
ท่านพูดเหลวไหล
พ่อเจ้าไม่ได้พูดเหลวไหล
แม่เจ้า
เดิมทีก็ไม่ใช่มนุษย์
แม่เจ้าก็เหมือนกับอิงเหล่ย
เป็นสายเลือดครึ่งเทพครึ่งปีศาจ
นางเกิดในยุคบรรพกาล
อายุเท่ากับเหล่าเทพ
ถูกต้อง
แม่เจ้าเป็นทายาทของจักรพรรดิขาวเส้าฮ่าว
กับต้นไม้ศักดิ์สิทธิ์เจี้ยนมู่
ร่างจริงของแม่เจ้า
มีที่มาเดียวกันกับไม้ศักดิ์สิทธิ์
ที่กลายร่างเป็นพลังของไป๋เจ๋อ
ชีพจรวิญญาณเชื่อมต่อกัน
ดังนั้นยามพระจันทร์สีเลือดเมื่อแปดปีก่อน
ตราไป๋เจ๋อหายไป
ทำให้นางบาดเจ็บสาหัส
ท่านแม่
ถูกบังคับให้กลับไปอยู่ในร่างจริง
ต่อให้แม่ข้ากลายเป็นต้นไม้
กลับไปเป็นร่างจริง
แล้วทำไมนางถึงไม่พูดกับข้าเลย
ไม่ยอมตอบข้า
ตราไป๋เจ๋อหายไป
เทพธิดาไม่อยู่
ต้าฮวงแตกแยก
ดังนั้นท่านไป๋เหยียนจึงสูญเสียจิตสำนึกรู้
จำเป็นต้องใช้ร่างจริง
อยู่ในโลกใบนี้
ท่านแม่
ท่านได้ยินหรือไม่
ข้า...
ข้าคือเสียวจิ่ว
ข้ากลับมาแล้ว
แม่ข้ายังจะกลับไปเป็นเหมือนเดิมได้หรือไม่
ขอแค่ซ่อมแซมตราไป๋เจ๋อ
ฟื้นฟูต้าฮวงขึ้นใหม่อีกครั้ง
แม่เจ้าก็จะกลับมา
ทำไมถึงไม่บอกข้า
ตอนนั้นเจ้าอายุน้อยเกินไป
ข้าไม่รู้ว่า
ถ้าข้าบอกเจ้าไป
แล้วเจ้าจะรับทุกอย่างนี้ได้อย่างไร
หากไม่ได้ผ่านทุกอย่างมา
คนทั่วไปยากที่จะยอมรับ
แต่ไป๋จิ่วมีสิทธิ์ที่จะรู้ความจริง
ถึงแม้เขาจะอายุน้อย
แต่ก็เป็นผู้ใหญ่กว่าเด็กที่อายุเท่ากัน
ข้าเชื่อว่า
หากตอนนั้นใต้เท้าซือถู
บอกเล่าตามความจริง
เสียวจิ่วจะเข้าใจ
ถ้าหาก
บอกความจริงกับข้าให้เร็วกว่านี้
ข้าอาจจะไม่ถูกเวินจงอวี๋หลอกใช้ก็ได้
พ่อผิดต่อเจ้า
ไม่
ข้าผิดไปแล้ว
ขอโทษ
ข้าทำผิดไปแล้ว
ข้าทำร้ายพวกท่าน
พวกท่าน
ล้วนจริงใจต่อข้า
ข้ากลับทำผิดต่อความไว้ใจของพวกท่าน
เสียวจิ่ว
เจ้าโตแล้ว
สายสัมพันธ์พ่อลูก
มิตรภาพของสหาย
ถูกผิดดีชั่ว
เจ้าสามารถเข้าใจได้ด้วยตัวเอง
ผิดพลาดไปก็ไม่เป็นไร
ขอเพียง
เจ้าแบกรับราคาในการเติบโตได้
พยายามชดเชย
ทะเลทุกข์ไร้ขอบเขต
กลับเรือได้ทันเวลา
ก็ยังคงเป็นแสงสายัณห์ที่สว่างสดใส
ความจริง
ตัวการที่แท้จริง
ก็ไม่ใช่กระต่ายขาวน้อย
ที่ถูกหลอกได้ง่าย ๆ เช่นเจ้า
แต่เป็นหมาป่าเจ้าเล่ห์ที่แท้จริงต่างหาก
ไม่ต้องหลบแล้ว
ออกมาให้หมด